-: Đối với phần đính kèm mà bạn tìm thấy dự án khởi đầu cũ tốt của
chúng tôi, tôi đã khởi động máy chủ với NPM start.
Và quá trình xem TypeScript với TSC-W.
Và điều đầu tiên chúng ta cần định cấu
hình có trong tệp tsconfig, đảm bảo rằng mục tiêu
của bạn được đặt thành es6 và sau đó, nếu bạn cuộn xuống,
hãy đảm bảo rằng bạn thêm dòng trang trí
thử nghiệm này vào đây.
Và thêm một dấu phẩy trước phần này
và sau đó bạn có thể Tự Định dạng để định dạng chính xác tất cả phần này.
Điều này rất quan trọng nếu không bạn sẽ không thể sử dụng
các công cụ trang trí trong dự án của mình.
Vì vậy, hãy chắc chắn rằng
bạn đã tinh chỉnh tệp tsconfig. json một cách thích hợp.
Và với điều đó, chúng ta có thể đi sâu vào ngay và viết trình
trang trí đầu tiên của mình tại đây trong ứng dụng. tập tin ts.
Và tôi muốn bắt đầu với một công cụ trang trí mà chúng ta có thể thêm vào một lớp học.
Bây giờ các công cụ trang trí nói chung là tất cả về các lớp, nhưng
đây là một công
cụ trang trí mà chúng ta sẽ thêm vào toàn bộ lớp.
Vì vậy, giả sử chúng ta có một lớp, Người,
một lớp rất tầm thường, nơi chúng ta có một cái tên.
Có thể với giá trị Max, được khởi tạo trước tại đây.
Ở đâu chúng tôi có một hàm xây dựng, nơi tôi chỉ đăng
nhập Tạo đối tượng người, để chúng tôi
thấy rằng điều này được thực thi.
Và sau đó, tất nhiên, chúng ta có thể tạo một người mới ở đây,
với một từ khóa mới, như thế này.
Và nếu muốn, tất nhiên
chúng ta có thể đăng nhập người được tạo này.
Và điều này sẽ không có gì ngạc nhiên,
nếu chúng ta lưu tất cả
những thứ đó, nó sẽ biên dịch mà không có lỗi.
Và nếu chúng ta truy cập trang
của mình thì trên Localhost: 3000, trong bảng điều
khiển JavaScript, chúng ta sẽ thấy Tạo
đối tượng người đến từ hàm tạo.
Và tất nhiên, tất cả chúng ta đều nhìn thấy chính Người ở đây.
Bây giờ, trong ví dụ này, chúng tôi không có người trang trí nào tham gia.
Hãy thay đổi điều này.
Ở đầu tệp, hãy thêm một trình trang trí.
Và một công cụ trang trí, và điều đó thực sự quan trọng
để hiểu, cuối cùng chỉ là một chức năng.
Một chức năng bạn áp dụng cho một cái gì đó, ví dụ, cho
một lớp theo một cách nhất định.
Vì vậy, hãy tạo một
hàm ở đây, với từ khóa function, và tôi sẽ đặt tên cho nó là Logger.
Bây giờ đây là một hàm, điều đặc biệt duy nhất ở đây
là tôi bắt đầu với một ký tự viết hoa.
Nhân tiện, đây không
phải là điều bắt buộc, bạn không cần phải sử dụng ký tự bắt đầu viết
hoa, bạn cũng có thể sử dụng ký tự viết thường,
bạn chỉ thấy có rất nhiều trình trang trí ngoài kia trong
các thư viện mà bạn có thể sử dụng ký tự
đó bắt đầu bằng chữ hoa ký tự và do đó, tôi sẽ
làm như vậy ở đây.
Vì vậy, chức năng Logger ở đây là một chức năng và chúng ta có
thể áp dụng chức năng này như một công cụ trang trí khi nó xuất hiện.
Bây giờ, hãy thêm một bảng điều khiển đăng nhập ở đây, Ghi nhật ký, để chúng
ta có thể biết khi nào chức năng này chạy.
Bởi vì tôi sẽ không gọi nó trực tiếp.
Thay vào đó, tôi muốn thêm nó làm công cụ trang trí cho lớp này.
Và chúng tôi làm như vậy bằng cách thêm một biểu tượng
@ ở đây trước lớp và sau đó là chức năng của chúng tôi ở đây.
Chỉ như thế này.
Bây giờ là một vài điều đặc biệt ở đây.
Biểu tượng @ ở đây là một mã định danh đặc biệt mà TypeScript
nhìn thấy hoặc nhận ra.
Và sau đó, thứ ngay sau ký hiệu @
sẽ chỉ vào một hàm.
Không thực hiện nó, nhưng chỉ vào nó,
đó sẽ là vật trang trí của bạn.
Bây giờ ở đây, bạn thấy rằng Trình ghi nhật
ký sau đó chấp nhận quá ít đối số để được sử dụng làm công cụ trang trí ở đây.
Vì vậy, điều tốt là TypeScript hiểu rằng tôi muốn sử
dụng nó như một công cụ trang trí ở đây.
Điều tồi tệ là chúng tôi không vượt qua đủ đối số.
Và thực sự, các nhà trang trí nhận được các đối số.
Có bao nhiêu đối số phụ thuộc vào nơi bạn sử dụng trình trang trí.
Ở đây, đối với một trình trang trí, chúng tôi thêm vào một lớp, chúng tôi nhận được một đối số.
Có thể nói, đó là mục tiêu của trình trang trí
này, đó là chức năng xây dựng của chúng ta.
Vì vậy, có thể nói rằng cuối cùng chúng
ta có một hàm ở đây làm đối số.
Chúng ta cũng có thể đặt tên cho nó là hàm tạo, bởi
vì cuối cùng, chúng ta sẽ nhận được hàm tạo
của lớp này hoặc bất kỳ lớp nào mà chúng ta thêm trình
trang trí này làm đối số.
Hãy cũng an ủi. log để chúng ta có thể hiểu sâu
hơn về đối số hàm tạo này tại đây.
Và hãy lưu cái này lại.
Và như bạn thấy nó biên dịch không có lỗi.
Và nếu bây giờ chúng ta nhìn vào đầu ra của
mình, chúng ta sẽ thấy mã cũ từ trước
đó, nhưng chúng ta cũng thấy đầu ra Ghi nhật
ký và hàm tạo này đang được ghi lại.
Chà, chúng ta thực sự thấy toàn bộ lớp
ở đây, nhưng cuối cùng thì các lớp
chỉ là một số đường chiến thuật đối với các hàm xây dựng.
Cũng xin lưu ý rằng đầu ra của trình trang trí, Ghi nhật
ký và lớp này hoặc nhật ký hàm tạo này ở đây được in
trước, trước khi chúng ta thấy Tạo đối tượng người và đối tượng
Người của chúng ta.
Bởi vì, thực sự, các bộ trang trí và điều đó thực sự
quan trọng, các bộ trang trí thực thi khi lớp của bạn được xác định.
Không phải khi nó được khởi tạo.
Bạn không cần phải khởi tạo lớp học của mình.
Chúng tôi có thể xóa mã đó để khởi tạo lớp và chúng
tôi vẫn sẽ nhận được đầu ra của trình trang trí đó.
Vì vậy, trình trang trí chạy khi JavaScript tìm thấy
định nghĩa lớp của bạn, định nghĩa hàm tạo của bạn.
Không phải khi bạn sử dụng hàm tạo đó để khởi
tạo một đối tượng.
Điều đó thực sự quan trọng để hiểu.
Vì vậy, đây là trang trí đầu tiên của chúng tôi.
Tuy nhiên, đó không phải là cách
duy nhất để chúng ta có thể tạo một trình trang trí.